Коллеги, начинаем. На повестке один вопрос, состояние и перспективы развития химической отрасли в рамках группы. Прошу коротко и по существу у нас 5 минут. Гульмира Сериковна, вам слово по текущей ситуации. Спасибо. По итогам 9 месяцев загрузка мощностей на химических активах группы держится на уровне 71%. Основная проблема – устаревшее оборудование на двух площадках и отсутствие единой стратегии закупа сырья. Мы теряем на логистике до 8% от себестоимости продукции. Понятно. Тимур Булатович, что у вас по инвестпроектам? По проекту модернизации. По проекту модернизации завода в Атраусской области техническое обоснование готово на 60%. Задержка связана с несогласованностью с проектным институтом по срокам поставки катализаторов. Нужно решение по финансированию до конца квартала, иначе сдвигаем запуск на полгода. Это недопустимо. Айнур Каировна, вы курируете взаимодействие с проектным институтом. Что предлагаете? Предлагаю провести совместное совещание с институтом до конца недели и зафиксировать финальный график поставок. Также считаю нужным подключить юридический департамент для проверки штрафных статей. Согласен. Фиксируем поручения. В Атраусской области. Ответственный Тимур Балатович. Срок до 30 сентября. Четвертое. Провести юридическую проверку штрафных санкций по контракту. Юридический департамент. Срок до 30 сентября. Пятое. Представить сводный отчет на следующем совещании. Ответственный Гульмира Сериковна. Срок к 20 октября. Договорились. Следующее совещание. Через месяц. С отчетом по каждому пункту. Так. Промышленности закрыли. Переходим ко второму вопросу. Техника безопасности на производственных площадках. Нурлан Сагатович, у нас же на прошлой неделе было происшествие на Павлодарском заводе. Как вы можете это прокомментировать? Да, было. Разгармонизация на линии. Датчики утечки газа не проходили поверку с прошлого года. Как это возможно? У нас же график поверки есть. График есть. Исполнения нет. Мы это не проконтролировали. Так. Это недопустимо, коллеги. Гульмира Сериковна. Вы же курируете подрядчиков по этому направлению? По этому подрядчику, да. Значит так. До пятницы разберитесь с этим подрядчиком, если систематически нарушают. Расторгаем договор. Ищем замену. Хорошо. Сделаю. Нурлан Сагатович, а по остальным площадкам ситуация такая же или это разовый случай? Нужно проверить. У нас 11 площадок. Полную картину я сейчас не отдам. Так, проверьте. Мне нужен полный аудит. Две недели вам достаточно? Если честно, то да. То, конечно, две недели маловато. Там же еще документооборот с площадками. Хорошо. Три недели. Но не больше. К 15 октября жду сводный отчет по каждой площадке отдельно. Принято. Асхат Ярланович, можно добавить. У нас же по инвестпроекту в Павлодаре закладывалось обновление оборудования, в том числе датчиков. Может синхронизировать с аудитом Нурлана Сагатовича, чтобы два раза не проверять одно и то же... Тимур Балатович, свяжитесь с Нурланом Сагатовичем на этой неделе. Не задваивайте бюджет. Понял. На этой неделе созвонимся. А по обучению персонала что делаем? Не работали год. Значит, и инструктажи, скорее всего, формальные. Хороший вопрос. Нурлан Сагатович, ну-ка подскажите нам всем, когда последний раз был внеплановый инструктаж по газоопасным работам? По плану — в марте. Внеплановых после инцидента еще не проводили. Вот и проводите. Ждем от вас на следующей неделе. Внеплановый инструктаж. Но давайте договоримся не для галочки, а с реальной проверкой знаний. Сделаем. Отчитаюсь после проведения. Хорошо. И последнее по этой теме. Айнур Каировна, может быть, там и материальная ответственность предусмотрена. Запросите данную информацию. Не надо откладывать. Хорошо. Запрошу у юристов заключение. К среде будет ответ. Отлично. Итого, жду от каждого. На этом по безопасности все. Коллеги, спасибо. Все свободны.